Relatorio de Progresso de TG 4
Laerte Alves de Almeida Junior

Tarefas

1)Implementar Prototipo para deteccao de Regioes de Texto em Imagem
2)Encontrar Artigos que Utilizem tecnicas de Distribuicao Espacial e Componentes Conexas

	Como jah estava na hora de produzir alguma implementacao resolvi dedicar essa semana ao maximo
para conseguir produzir no prazo ( 1 semana ) uma boa implementacao da deteccao de regioes de texto.
Utilizei na implementacao a abordagem que vc sugerido de Distrubuicao Espacial e Variacao entre Pixels.
Dado que jah possuia uma boa quantidade de codigo jah implementado para tratamentos mais simples de Imagem
me poupou um bocado de tempo. Para solucao do problema, adicionei 2 modulos aos que jah possuia:
	
	- Um para encontrar Faixas de Pixels que possuem boa variacao de pixels
	- Outro Refina as Faixas de Pixels encontradas e agrupa-as em "Bounding Boxes", que compoem uma inteira regiao
	definida como regiao de Texto.

	Mesmo sendo um prototipo simples, foi conseguido abordar um boa quantidade de casos, sendo que nos casos simples,
a maioria das regioes de texto sao encontradas, sendo que foi testado alem , com imagens com fundos mais complexos (screenshots) e Tabelas, e os resultados foram satisfatorio (alguns falsos-alarmes foram obtidos, isto é, regioes que nao sao texto, serem detectadas como texto, nesses testes). Ainda nao utilizei a ideia da analise de histogramas na implementacao, mas acredito
que possa ser bastante util, para eliminacao dos falsos-alarmes.

	Inclui dentro da pasta do programa, um arquivo zip (images.zip), que contem algumas boas imagens, e que cobriram os casos que me vieram a mente.

	Tenho como proximo objetivo na implementacao, se vc achar adequado, focar na analise metrica dos resultados, para um melhor entendimento e aumentar a robustez da ideia com adicao da jah citada analise de histogramas, e ideia utilizadas nos artigos. 

OBS: Instrucoes de Compilacao e uso do Programa estao inclusas no README e no help do programa (opcao -h).

2) 
	Como nessa semana a dedicacao foi total na geracao do prototipo nao me foquei muito na procura dos artigos, a qual pretendo me dedicar mas nessa proxima semana, porem ainda assim, no IEEE explore, dei uma olhada nos 2 artigos que lhe chamaram a atencao na ultima reuniao.

- A New Approach for Video Text Detection
- A Robust Algorithm for Text Detection in Color Images

Pelo que vi, as tecnicas citadas e comentadas podem vir a ajudar a aumentar
a robustez da implementacao.

No IEEE explore, procurando por text detection , realmente tem artigos excelentes,que
abordam exatamente o que estamos buscando (detecao por CC e Dist. Espacial), porem com ja
comentei, a busca pelos artigos  tera um melhor enfoque durante essa semana.

